# Змінна

- Змінна в PHP починається із знаку `$` і використовується для зберігання даних.
***

# Типи даних

- **int**: ціле число
- **float**: число з комою
- **boolean**: true або false
- **null**: пусте значення
- **string**: рядок
- **array**: масив
- **object**: обʼєкт
***

# Синтаксис в PHP

PHP-код зазвичай починається з `<?php` та закінчується на `?>`. PHP-код може бути включений у HTML-документ.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<?php
echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>
```
***

### Ключ

- Ключ - це назва масиву. Тепер 'car' буде назвою ключа

``` 
$array = ['car' => ['audi']];
```
***

### Конкатенація

- Конкатенація - це поєднання двох рядків.

```
- echo 'Hello' . ' ' . 'world';
```
***

### Багатомірний масив

- Багатомірний масив - це масив, в якому є інші масиви.
***
### Багатомірний асоціативний масив

- Багатомірний асоціативний масив - це такий же масив у масиві, але з ключами у вигляді строк
***

### Екранування

- Екранування - це процес, що замінює одні символи на інші.
- '/n'- розрив рядка або передача спеціального символа
***

### Цикл

- це послідовність інструкцій,
  які можуть повторно виконуватись певну кількість раз в залежності від заданої в програмі умови.
***

### Ітерація

- одне конкретне виконання тіла будь-якого циклу
***

### Функція

- це блок коду, який повторюється і який можна використовувати багато разів в програмі
***

### Метод 

- це функція в середині класу
***

### З чого складається функція

- Оголошення функції - 'function' і унікальна назва функції
- Параметри - список параметрів які приймає функція записуються в круглих дужках
- Тіло функції - код виконується, коли функція викликається, укладенний у фігурних дужках
- Повернення значення - використання ключового слова 'return' для повернення значеннь з функції.
  Якщо ключове слово нен використовується функція повертає 'null'

### Приклад простої функції

```
function sayHello ($name = 'World!'){
    return 'Hello' . $name . '!' .;
}
    echo sayHello();
    echo sayHello('PHP');
```
***

### З чого складається метод

- Оголошення методу - ключові слова: 'public', 'protected', 'private' - для визначення рівня доступу до методу
- Назва методу - унікальна назва в межах класу
- Параметри: список параметрів в круглих дужках
- Тіло методу у фігурних дужках
- Повернення значення: 'return'

### Приклад методу
```

class car
{
    public $color;
    public $model;

    public function __construct($color, $model)
    {
        $this->color = $color;
        $this->model = $model;
    }

    public function getInfo()
    {
        return 'this car is a' . $this->model . ' ' . $this->model . '.';
    }

    public function repaint($newColor)
    {
        $this->color = $newColor;
    }
}

$myCar = newCar('red', 'Toyota');
echo $myCar->getInfo();
$myCar->repaint('blue');
echo $myCar->getInfo();

```
***

### Регулярний вираз - це послідовність символів яка формує шаблон пошуку
``` 
$exp = '/w3school/i';
```
- / - розподільник
- w3school - шаблон за яким здійснюється пошук
- і - це модифікатор, який робить пошук нечутливим до регістру.
***

### Рекурсія - техніка, коли функція викликає сама себе в своєму ж виконанні 
***

### Замикання - це функції які можуть посилатись на змінні з області видимості
***

### Анонімна функція - дозволяє передавати пареметори функції іншій функції або надавати їх змінним
### Анонімна функція визначається як звичайна функція за винятком, що вона не має імені. 

```
$hello = function($name)
{
    eсho '<h2>Hello $name</h2>';
};
```

